[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
Chỉ cần có thể làm chủ cung Ninh An,
ta cam lòng trả bằng mọi giá.
Phò tá vua diệt gian thần.
Bút ngự chu sa, quyết định sống chết.
Tất cả
cứ như một giấc mộng.
Ta từng mắc nợ rất nhiều người.
Trương Già, xin hãy giúp ta,
sau lần này ta sẽ làm người tốt.
Ta chiều cô ấy thì tất nhiên sẽ cưới về.
Có những thứ
huynh không thể cho ta,
nhưng hắn có thể.
Tuyết Ninh muốn sống,
chỉ có tiên sinh mới giúp được.
Ai trên đời này cũng có tư cách trốn chạy,
chỉ riêng ta là không.
Ta muốn dốc sức cứu vãn những sai lầm,
tiếc nuối trước kia.
Trương đại nhân có tin duyên tiền định không?
Tại hạ sẵn lòng tin chuyện trước mắt hơn.
Cung nghênh Điện hạ.
Trả về cố quốc, trở về cố đô.
Ninh Nhị, rốt cuộc cô đang sợ điều gì?
Nhưng luôn có
một bàn tay vô hình âm thầm
đưa mọi thứ trở về điểm xuất phát.
Đã báo thù, đã hết oán hận,
rốt cuộc thì cô là ai?
Chốn phồn hoa, nơi tranh đấu,
một kiếp hoang đường, gửi gắm nhầm nơi.
[Ninh An Như Mộng]
[Tập 32]
Hôm nay mẹ con
thấy không khỏe.
Cha đưa con ra xe.
Đi nào.
Đợi đã.
Phu nhân,
khỏe hơn rồi à?
Bà xem,
con gái sắp đi,
còn đặc biệt mặc bộ y phục bà tặng,
chứng tỏ trong lòng nó có bà đấy.
Lá bùa bình an này
là ta xin thừa lúc đi lễ chùa Bạch Quả
vào mấy hôm trước.
Con cất trong người đi,
bảo vệ bình an.
Nhớ lấy,
ra ngoài rồi
phải cẩn thận lời ăn tiếng nói,
đừng vô cớ gây ra mấy chuyện thị phi,
quan trọng nhất là
đừng bôi nhọ thanh danh Khương gia,
biết chưa?
Được rồi,
rõ ràng lòng bà cũng không nỡ xa con
mà sao không thể nói vài câu dễ nghe chứ?
Con gái,
ta phải lật tẩy chuyện của bà ấy với con.
Thứ này
không phải mấy hôm rồi mới lấy cho con đâu.
Thực ra từ mấy tháng trước,
mẹ con đã đi xin cho con rồi,
cứ cất đấy mãi,
chỉ là sợ mất thể diện
nên không lấy ra.
Lão gia.
Thực ra lần này con đi
ta cũng không đồng ý đâu.
Con nói xem, khó khăn lắm
mới tìm lại đứa con gái chia lìa đã lâu về,
sao con chẳng có lương tâm gì hết,
nói đi là đi luôn.
Tự con không biết tính mình thế nào à?
Ở nhà
ai cũng nhẫn nhịn con,
nhưng bước khỏi cánh cửa này,
người ta sẽ không nhường con đâu.
Ta cũng chẳng trông đợi gì ở con,
chỉ mong con
được bình an,
không bệnh tật, không tai ách.
Những năm qua,
con tự biết mình đã gây ra nhiều chuyện,
khiến người và cha lo lắng.
Trước đây
con không buông bỏ được.
Con không biết phải tỏ lòng với người thế nào,
cũng không biết phải thân thiết với người
giống như trưởng tỷ thế nào.
Thực ra cũng là do lỗi của mẫu thân.
Ta không biết
phải đối mặt với một đứa trẻ
vừa mạnh mẽ lại vừa nhạy cảm thế nào.
Nhẹ nhàng thì không có tác dụng,
còn nặng nề
thì lại sinh lòng oán hận.
Ta thấy con
bèn cảm thấy
thực ra chúng ta giống tính nhau cả.
Vậy thì không trách con được.
Con được người sinh ra mà,
dĩ nhiên phải giống tính người rồi.
Đấy, đúng rồi,
nó là đứa con do bà dứt ruột đẻ ra,
lại không giống bà được à?
Con gái, con cũng vậy,
nếu con đã hiểu ra từ lâu
thì sao cứ khổ sở cãi nhau
với mẹ con trong nhà suốt,
làm ta đau hết cả đầu.
Vết sẹo để lại năm xưa
tuy đã mờ dần theo thời gian
nhưng rốt cuộc vẫn để lại
vết thương trong lòng mẫu thân.
Lần này con đi, không biết...
không biết bao giờ mới có thể về nhà,
cũng không thể báo hiếu với người,
chỉ e lại khiến cha mẹ đau lòng nữa.
Giữa cha mẹ và con cái
làm gì có tính toán, so đo.
Phụ thân con nói đúng,
con cái lớn rồi
tự có con đường nó muốn đi.
Nếu con đã nghĩ kỹ và chọn con đường này
thì cứ đi đi.
Nhưng con phải nhớ,
dù ở ngoài kia
có mệt mỏi,
kiệt sức hay bị tổn thương
thì cánh cửa nhà
sẽ mãi mở rộng cho con.
Cha và mẹ
sẽ mãi là hậu thuẫn của con.
Được rồi, đi đi,
lên xe đi con.
Nào.
♫Lời thề ước của chúng ta♫
♫Dần chỉ còn lại nỗi nhớ♫
♫Con đường hoa nở đầy♫
♫Cuộc gặp gỡ vắng bóng người♫
♫Ngắm mây khói, nóng lòng chờ đông đến♫
♫Từ từ giữ lấy hồi ức♫
♫Quên mất bốn mùa đã chẳng còn người nữa♫
Con cảm ơn,
♫Lời thề ước của chúng ta dần chỉ còn lại nỗi nhớ♫
mẹ.
♫Con đường tuyết lại phủ đầy♫
♫Lòng băng giá thành kén♫
♫Bốn mùa vô tình, luân hồi không ngừng nghỉ♫
♫Chậm rãi trộm mất trái tim ta♫
♫Quên mất thực ra chưa từng xác định♫
♫Thời gian phá kén thành bướm♫
Nào.
Cô nương nghỉ chân một lát đi,
ta ra sau bếp xem có gì ăn không,
chuẩn bị xong xuôi rồi lại lên đường.
Khương cô nương.
Tiên sinh đang ở kia chờ cô.
Vậy phu xe của ta thì sao?
Hắn là người của cha ta,
phải hộ tống ta về quê.
Tiên sinh đã sắp xếp mấy chuyện này rồi.
Mời cô nương.
Mọi chuyện ở kinh thành
đã sắp xếp xong xuôi rồi chứ?
Có tiên sinh giúp đỡ,
ta đã giấu được mọi người trong nhà,
bên Phương Ngâm ta cũng dặn dò xong rồi.
Giờ cô ấy làm ăn buôn bán
cũng thuận tay hơn nhiều,
không còn là con vợ lẽ bị bắt nạt ngày trước nữa,
ta cũng yên tâm hơn.
Việc quan trọng nhất bây giờ,
ta đã hứa với Điện hạ
là sẽ mang nắm đất quê hương này đi đón cô ấy về.
Lần này đi,
chúng ta nhất định sẽ thành công,
đúng không?
Đúng vậy.
Tiên sinh, cẩn thận!
Tiên sinh,
hai người cưỡi ngựa đi trước,
bọn ta sẽ yểm hộ phía sau.
Đi mau.
Lên đây.
♫Nhắm mắt lại trước khi màn đêm buông xuống♫
♫Để gặp người một lần♫
♫Cuối cùng mới nhận ra đã chẳng thể quay lại♫
♫Ngày hôm đó♫
♫Bị đâm trúng điểm yếu mới nhìn thấy được♫
♫Mảnh vỡ chôn sâu nơi đáy lòng♫
♫Từng thân mật cách mấy
cũng chẳng thắng được đổi thay♫
♫Hãy để ta chìm sâu dưới đáy biển khi còn tỉnh táo♫
♫Người được mai danh ẩn tích như ý nguyện♫
♫Rõ ràng từng đoán đúng xác suất phải lòng nhau♫
Đây là đâu?
Lúc ở trên xe ta đã xem bản đồ,
♫Nhưng cuối cùng lại chẳng phải ta và người♫
nơi này thiên về hướng Tây Bắc.
Ngọn núi cao kia
địa hình hiểm trở,
♫Rất muốn được hỏi người♫
có lẽ sẽ thoát được đám người đuổi theo.
Núi gì mà lạnh vậy?
♫Vì lý do gì♫
Giống như đang mùa đông vậy.
Sao trông giống như sắp có tuyết rơi vậy?
♫Trong những tình tiết chúng ta bỏ lỡ♫
♫Liệu có lúc thật lòng♫
Ngài làm gì vậy?
♫Có phải từ giờ ta và người♫
Tiếng vó ngựa sẽ dụ đám truy binh đi.
♫Sẽ cách nhau cả vực sâu♫
Đoạn đường tiếp theo
phải đi bộ.
Đao Cầm và Kiếm Thư thì sao?
♫Dù quyết định thế nào, ý nghĩa ra sao♫
♫Đều thân bất do kỷ♫
Yên tâm đi,
với thân thủ của bọn họ,
chỉ cần không phải bảo vệ chúng ta
thì mấy kẻ đó
không phải đối thủ của họ.
Để lại ký hiệu dọc đường
chắc là sẽ tìm thấy chúng ta sớm thôi.
♫Bị đâm trúng điểm yếu mới nhìn thấy được♫
♫Mảnh vỡ chôn sâu nơi đáy lòng♫
♫Từng thân mật cách mấy
cũng chẳng thắng được đổi thay♫
♫Hãy để ta chìm sâu dưới đáy biển khi còn tỉnh táo♫
♫Người được mai danh ẩn tích như ý nguyện♫
♫Rõ ràng từng đoán đúng xác suất phải lòng nhau♫
♫Nhưng cuối cùng lại chẳng phải ta và người♫
♫Rất muốn được hỏi người♫
♫Vì lý do gì♫
Ta không mang theo thuốc,
nếu cô ngã bị thương
thì sẽ chỉ càng đi lại khó khăn hơn.
♫Trong những tình tiết chúng ta bỏ lỡ♫
♫Liệu có lúc thật lòng♫
♫Có phải từ giờ ta và người♫
♫Sẽ cách nhau cả vực sâu♫
Cuối cùng ta cũng phát hiện ra
♫Dù quyết định thế nào, ý nghĩa ra sao♫
đi cùng tiên sinh
chẳng bao giờ được yên lành.
♫Đều thân bất do kỷ♫
Trước đây thì bị tấn công, bây giờ thì bị ám sát,
cái mạng nhỏ lúc nào cũng gặp nguy hiểm.
♫Là ta đoán không ra, cũng nhìn chẳng thấu♫
♫Đạo lý của vận mệnh♫
Tiên sinh,
ta không có...
Cô nói đúng.
♫Trong tương lai hoặc quá khứ ở ba ngàn thế giới♫
Đi cùng ta
♫Đã từng gặp người chưa♫
đúng là sẽ không có kết cục tốt.
Tiên sinh có biết là kẻ nào muốn giết ngài không?
♫Có phải từ giờ ta và người♫
Chuyến đi này
♫Sẽ cách nhau cả vực sâu♫
ta hành động kín đáo,
nếu phía Kim Lăng nhận được tin tức
♫Rồi sẽ có ngày cái bóng của thời gian♫
cũng không thể đến nhanh như vậy được.
Vậy thì xem ra
♫Nuốt chửng ta và người♫
có vẻ là thích khách do Tiết gia phái đến.
Họ phát hiện ra ngài vẫn luôn bảo vệ Yên gia
cho nên mới ra tay với ngài sao?
Bây giờ vẫn chưa thể chắc chắn được.
Nhưng đã phái thích khách đi rồi
thì sẽ không dễ dàng dừng tay đâu.
Con đường thường hay đi đến biên giới
chắc chắn đã bày sẵn thiên la địa võng rồi.
Vậy bây giờ chúng ta đi đâu?
Đi vòng qua phủ Đại Đồng
rồi đến biên quan.
Tiên sinh có biết đường không?
Đi về phía Tây ngọn núi này chính là phủ Đại Đồng,
vượt qua khu rừng này là được.
Sao thế?
Sợ à?
Ta không sợ.
Chỉ là ta đi mệt rồi,
giãn gân cốt một chút.
Nơi nguy hiểm nhất chính là nơi an toàn nhất.
Núi này nguy hiểm, thú dữ khắp nơi.
Cho dù là đám sát thủ kia
cũng chưa chắc đã dám đi vào.
Vậy mà ngài còn muốn đi qua núi này sao?
Thú dữ có ác độc đến đâu
cũng không bằng lòng người.
Đi thôi.
Tiên sinh, sao vậy?
Không sao.
Thời tiết ngày càng không ổn rồi,
e là sắp trở trời.
Nếu như mưa thì còn ổn,
nhưng nếu tuyết rơi...
Tìm một hang động trước đã,
ngày mai lên đường tiếp.
Đi thôi.
Tiên sinh,
nhóm lửa xong rồi,
lại đây sưởi ấm đi.
Tiên sinh?
Tiên sinh.
Sao lại nóng thế này?
Vết thương này
bị cắn từ khi nào vậy?
Không lo nghĩ được nhiều vậy nữa.
Tiên sinh,
ngài trúng độc mà không ngất xỉu sao?
Cô vẫn rất sợ người chết sao?
Ta chỉ nằm nghỉ ngơi thôi.
Là tên lang băm
dạy cô rạch cổ tay lấy máu năm xưa
nói cho cô biết làm vậy
có thể giải độc rắn cắn sao?
Rắn này chỉ độc nhẹ thôi.
Với lại vừa nãy ta đã hút máu độc ra rồi.
Nếu như cô chịu phân biệt
ngất xỉu là như thế nào,
nghỉ ngơi là như thế nào
thì có lẽ y thuật kém cỏi của cô
sẽ bớt hại vài người.
Đã rơi vào hoàn cảnh thế này rồi
mà tiên sinh vẫn rảnh rỗi
lôi chuyện năm xưa ra chê cười người ta.
Dù y thuật của ta có kém cỏi
nhưng cũng đâu có làm cho ngài mất mạng?
Độc nhẹ cũng là độc,
ngài còn bị sốt nữa,
nơi rừng núi hoang vu thế này
đừng để lại giống như năm xưa.
Nhớ lại chuyện tiên sinh yêu đàn sâu sắc,
năm xưa trên đường đến kinh thành
dù trong thời khắc sinh tử cũng vẫn bảo vệ đàn.
Làm gì vậy?
Hôm nay lại vì ta mà làm hỏng một cây đàn tốt.
Sau này ta sẽ chọn một cây đàn tốt hơn
đền cho tiên sinh.
Đền?
Cô muốn không nợ nần gì ta,
tính toán rạch ròi đến vậy sao?
Ta...
Không còn sớm nữa,
nghỉ ngơi sớm đi,
sáng mai còn phải lên đường.
Nếu lại giống như năm xưa
thì không cần quan tâm đến ta,
cứ tự đi là được.
Đi càng xa càng tốt,
đừng quay đầu lại.
Nhị cô nương!
Tạ đại nhân!
Đao Cầm, tìm thấy ngựa rồi.
Thế nào rồi?
Đã tìm thấy người chưa?
Chắc chắn tiên sinh
sẽ để lại ký hiệu cho chúng ta.
Tìm kỹ lại xem sao.
Nguy rồi, mau,
nhất định phải mau chóng tìm thấy tiên sinh.
Đi.
Mau! Mau!
Tiên sinh! Tiên sinh! Tiên sinh!
Không sao,
cứ từ từ.
Thời gian còn dài.
Phi Nhi thông minh từ nhỏ,
mẹ tin là con
nhất định sẽ học hành giỏi giang.
Ngày Định Phi thành tài
nhất định sẽ đàn cho mẹ nghe đầu tiên.
Nào,
mẹ dạy con.
Hoàng hậu nương nương!
Hoàng thành đã bị công phá,
phía trước sắp không chống đỡ nổi nữa rồi.
Xin nương nương mở mật đạo
vào địa cung lánh tạm.
Quân phản loạn đã thông báo
tối hậu thư khắp kinh thành,
nếu vẫn không có ai xuất hiện
để mặc cho Bình Nam Vương lạm sát vô tội
vậy chẳng phải sẽ khiến người dân nổi loạn sao?
Đến lúc đó
cho dù có dẹp yên được quân phản loạn
thì triều đình cũng sẽ bị lung lay.
Kẻ sĩ khắp thiên hạ
sẽ lại chỉ trích hoàng thất thế nào đây?
Nhưng nương nương,
nó còn chưa đón sinh nhật bảy tuổi.
Thái tử cũng mới có mấy tuổi đầu.
Lẽ nào cô muốn để con trai ta phải chết?
Vậy tại sao lại là con của ta?
Bởi vì con trai của ta là quân vương.
Con ta là quân vương,
còn nó là thần tử,
thần tử chết vì quân vương
là điều hiển nhiên.
Dựa vào tôn ti trật tự,
phú quý sang hèn.
Nương nương!
Phi Nhi.
Định Phi.
Các người làm gì vậy?
Buông ta ra.
Mẹ.
- Định Phi.
- Phi Nhi.
Lại đây.
Phi Nhi,
đừng qua đó, đừng qua đó.
Đến đây với cô mẫu.
Buông ta ra!
Sao thế?
Không ngủ được à?
Đúng lúc
cô mẫu có chuyện cần bàn với con.
Sách thánh hiền dạy
thần tử
nên trung thành với quân vương
có đúng không?
Vậy bây giờ
bên ngoài có kẻ xấu
muốn bắt Thái tử Điện hạ.
Con là thư đồng của Thái tử,
lại là họ hàng của Thái tử,
tuổi tác ngang nhau,
từ nhỏ con đã đi lại trong cung,
mọi chuyện trong cung con đều biết cả,
lễ nghi khí chất đều không thể sai sót,
vậy nên...
vậy nên cô mẫu
muốn con đóng giả Thái tử đi ra ngoài,
con có bằng lòng không?
Đừng mà!
Hoàng hậu nương nương!
Nhất định còn có cách khác.
Ta...
Định Phi,
con thông minh từ nhỏ,
vô cùng hiểu chuyện,
vậy nên
con nên hiểu giữ gì bỏ gì.
Con nhìn mẹ của con đi,
mẹ con bị nhốt ở đây đã nhiều ngày
đến mức bị điên rồi.
Con nên biết bảo vệ mẫu thân của mình,
con hiểu chứ?
Cô mẫu,
con bằng lòng đi thay Thái tử Điện hạ.
Thần
bằng lòng đi thay quân.
Con ngoan.
Mau lên,
mau qua với mẹ của con,
mau đi đi.
Phi Nhi.
Con không được đi đâu hết.
Con nhìn mẹ đi.
Mẹ sẽ không để con đi đâu hết.
Phi Nhi nghe lời mẹ nhất
có đúng không?
Mẹ,
đừng sợ,
con có nó.
Mẹ.
Sao còn nóng hơn nữa?
Bây giờ tuyết lại đang rơi,
nhỡ lát nữa ngài ấy tỉnh lại,
chứng lìa hồn lại phát tác
thì ta phải làm sao đây?
Định Phi bằng lòng đi.
Mẹ.
Định Phi?
Mẹ đừng sợ.
Ngươi chính là Thẩm Lang?
Chính là ta.
Ninh Nhị.
Tiên sinh đừng sợ,
có ta ở đây.
Tiên sinh, không sao rồi.
Tại sao?
Ta xấu xa như vậy
tại sao cô vẫn mềm lòng?
Cô nên rời đi mới phải.
Cô không nên ở lại đây.
Bây giờ muốn đi
e là đã muộn rồi.
Muộn rồi.
♫Rất muốn được hỏi người♫
♫Vì lý do gì♫
♫Trong những tình tiết chúng ta bỏ lỡ♫
♫Liệu có lúc thật lòng♫
♫Có phải từ giờ ta và người♫
♫Sẽ cách nhau cả vực sâu♫
♫Dù quyết định thế nào, ý nghĩa ra sao♫
♫Đều thân bất do kỷ♫
♫Nhắm mắt lại trước khi màn đêm buông xuống♫
♫Để gặp người một lần♫
♫Cuối cùng mới nhận ra đã chẳng thể quay lại♫
♫Ngày hôm đó♫
♫Bị đâm trúng điểm yếu mới nhìn thấy được♫
♫Mảnh vỡ chôn sâu nơi đáy lòng♫
Rồi sao nữa?
Sau đó nàng sẽ bỏ trốn,
♫Từng thân mật cách mấy
cũng chẳng thắng được đổi thay♫
trốn tới nơi ta không tìm được nàng,
đúng không?
Ta không đi.
♫Hãy để ta chìm sâu dưới đáy biển khi còn tỉnh táo♫
Ta không đi đâu hết,
ở lại đây thôi.
♫Người được mai danh ẩn tích như ý nguyện♫
Nàng nói dối.
♫Rõ ràng từng đoán đúng xác suất phải lòng nhau♫
♫Nhưng cuối cùng lại chẳng phải ta và người♫
Vì sao nàng thích Trương Già?
Vì sao lại thích hắn?
♫Rất muốn được hỏi người♫
Rõ ràng hắn không hề hiểu nàng.
♫Vì lý do gì♫
Chỉ có ta
♫Trong những tình tiết chúng ta bỏ lỡ♫
mới hiểu được nàng.
♫Liệu có lúc thật lòng♫
Ta từng cho nàng cơ hội rời đi,
♫Có phải từ giờ ta và người♫
còn nàng lại tự từ bỏ nó.
♫Sẽ cách nhau cả vực sâu♫
Nhưng không sao,
♫Dù quyết định thế nào, ý nghĩa ra sao♫
nàng nên là của ta.
♫Đều thân bất do kỷ♫
Ngài phát bệnh rồi,
đừng nói nữa.
Ta rất tỉnh táo.
♫Bị đâm trúng điểm yếu mới nhìn thấy được♫
♫Mảnh vỡ chôn sâu nơi đáy lòng♫
♫Từng thân mật cách mấy
cũng chẳng thắng được đổi thay♫
Khương Tuyết Ninh,
chết cùng ta
ở đây
♫Hãy để ta chìm sâu dưới đáy biển khi còn tỉnh táo♫
được không?
♫Người được mai danh ẩn tích như ý nguyện♫
Không được.
Không thể được.
♫Rõ ràng từng đoán đúng xác suất phải lòng nhau♫
Năm xưa ta đã cứu ngài,
mạng của ngài không phải của ngài,
♫Nhưng cuối cùng lại chẳng phải ta và người♫
mà là của ta.
Ta không cho ngài chết,
cũng sẽ không chết cùng ngài.
♫Rất muốn được hỏi người♫
♫Vì lý do gì♫
Chính nàng đã nói không ngày nào được sống yên ổn,
không ngày nào được tự do mà?
♫Trong những tình tiết chúng ta bỏ lỡ♫
Vì sao lại không đồng ý với ta?
Người sống trên đời không được tự do,
♫Liệu có lúc thật lòng♫
ngài nói đúng.
♫Có phải từ giờ ta và người♫
Ta vướng bận, lo nghĩ tới
quá nhiều người và việc ở đời,
♫Sẽ cách nhau cả vực sâu♫
có lẽ sẽ không thể theo ý mình được.
♫Dù quyết định thế nào, ý nghĩa ra sao♫
Nhưng cũng chính vì những người này cần ta,
♫Đều thân bất do kỷ♫
thích ta,
bảo ta chết đi
♫Là ta đoán không ra, cũng nhìn chẳng thấu♫
ta không nỡ.
♫Đạo lý của vận mệnh♫
Ta không chỉ mong được sống,
♫Trong tương lai hoặc quá khứ ở ba ngàn thế giới♫
còn mong có thể sống lâu hơn,
♫Đã từng gặp người chưa♫
dài hơn.
Tạ Cư An,
♫Có phải từ giờ ta và người♫
ngài cũng vậy.
♫Sẽ cách nhau cả vực sâu♫
Đừng làm một kẻ yếu đuối,
đừng để ta coi thường ngài.
♫Rồi sẽ có ngày cái bóng của thời gian♫
♫Nuốt chửng ta và người♫
Vì sao ngươi không chết đi?
Vì sao vẫn còn sống?
Ngươi nên chết từ lâu rồi.
Ít nhất
vẫn tốt hơn làm con cờ của người khác.
Ít nhất vẫn hơn làm con cờ trong tay người khác.
Ngươi nên chết lâu rồi.
- Vì sao vẫn còn sống?
- Vì sao ngươi không chết đi?
Vì sao ngươi không chết đi?
Ngươi nên chết đi.
Đau khổ như vậy,
vì sao ngươi không chết đi?
Không được ngủ.
Uyển Nương nói thiếp đi
sẽ không tỉnh dậy được nữa.
Ngài chết thì ta phải làm sao?
Ta sợ người chết quá.
Chết ở đây có gì không tốt?
Ngươi nên chết ở đây lâu rồi.
Tạ Cư An,
đừng làm một kẻ yếu đuối,
đừng để ta coi thường ngài.
Đúng,
chết ở đây
thì có gì không tốt?
Tạ Nguy,
phải sống,
phải sống tiếp.
Nàng đi đâu thế?
Ngài tỉnh táo lại
nhìn cho rõ,
tuyết ngừng rơi rồi.
Ngài hôn mê cả tối,
may mà đã hạ sốt,
chắc không có vấn đề gì nghiêm trọng.
Tối qua
ta không làm nàng sợ chứ?
Ta biết
ngài mắc chứng lìa hồn,
mất tỉnh táo nhất thời thôi.
Không sao,
ta sẽ không để bụng đâu.
Mặc dù phát bệnh
nhưng ta biết mình đang làm gì.
Tiên sinh.
Tiên sinh,
cuối cùng bọn ta cũng tìm được ngài.
Tiên sinh, sao rồi?
- Ngài không sao chứ?
- Không sao chứ?
Sao các ngươi tới nhanh thế?
Thế mà nhanh à?
Đã qua cả đêm rồi.
Đúng,
tối qua tuyết rơi cả tối,
bọn ta lo gần chết.
Tiên sinh,
ngài không sao chứ?
Hai người sao thế?
Có phải có chuyện gì không?
- Không có chuyện gì.
Được rồi,
ra khỏi núi trước,
rồi tìm dịch trạm nghỉ ngơi đã.
Rõ.
[Dịch trạm Minh Hiên]
Đám người trước đó có lai lịch gì?
Điều tra rõ chưa?
Đã kiểm tra trang phục và binh khí của chúng,
mặc dù đã cố tình ngụy trang
nhưng rất có thể là Hưng Vũ vệ.
Chỉ e
phía Định quốc công đã nghi ngờ tiên sinh rồi.
Dù sao đi nữa
cũng phải tới biên quan trước,
sau khi tới nơi an toàn hẵng tính tiếp.
Rõ.
Thuốc.
Đây là gì?
Kim Thạch Tán.
Đây là loại thuốc nguy hiểm mà ngài dùng
đúng không?
Ta từng thấy nó ở Thông Châu.
Lữ Hiển nói với ta
bệnh tình của ngài
ngày càng nặng hơn vì sử dụng thuốc này.
Chẳng lẽ ngài không rõ thứ này tốt hay xấu à?
Vì sao lại phải chà đạp cơ thể như vậy?
Người như ngài
không nên bị thuốc khống chế.
Chứng lìa hồn khó đến mấy cũng là tâm bệnh,
chắc chắn còn cách chữa trị khác.
Hứa với ta, đừng uống nữa,
được không?
Được.
Lúc nói đạo lý thì thao thao bất tuyệt,
chăm sóc bản thân thì sao lại qua loa vậy chứ?
Đèn lồng của Ninh Nhị cô nương
đúng là chỉ soi người khác, không soi mình à?
Ngồi xuống.
Để ta giúp.
Gì thế?
Đi.
Ta đang giúp mà,
huynh làm gì thế?
Giúp gì mà giúp?
Không nhìn ra à?
Nhìn ra cái gì?
Để ta tự làm.
Rõ ràng nàng rất sợ hãi,
vì sao còn cố bảo vệ ta?
Ta cũng không thể
trơ mắt nhìn ngài bị mèo rừng xé xác chứ.
Ngài còn chưa báo đáp ta nữa.
Hôm ở phủ Lâm Tư Vương,
nàng nói không thèm mà.
Bây giờ ta lại thèm
không được à?
Đám sát thủ đó là do Tiết Viễn phái tới à?
Phải.
Ông ta muốn giết ngài thật à?
Nàng muốn hỏi về Tiết Viễn
hay ai khác?
Ta còn hỏi gì được nữa,
ta chỉ muốn hỏi
tiếp theo nên làm thế nào thôi.
Lát nữa chúng ta xuất phát,
đi đường nhỏ tới biên quan,
tới đó tập hợp với Yên Lâm.
Quốc công,
tử sĩ phái đi trước đó
ám sát thất bại rồi,
còn...
còn mất dấu Tạ Nguy nữa.
Lũ vô dụng.
Chuyện cỏn con này cũng không làm được à?
Đám Tạ Nguy có báo quan
hay truyền tin
về kinh thành không?
Không ạ.
Thế thì xem ra
hiện giờ ở biên quan
đang có chuyện quan trọng hơn
đang cần giải quyết gấp.
Phái người tới Hoàng Châu ngay,
xem bây giờ cha con Yên gia thế nào rồi.
Vâng, Quốc công.
♫Hình như tình tiết trong câu chuyện đó là ta♫
Mẹ,
Định Phi bằng lòng đi.
♫Cũng yêu thích niềm vui đầy cay đắng này♫
Nếu ngài ấy mới là Tiết Định Phi thật,
♫Cho dù ôm lấy nỗi cô đơn cuối cùng♫
ngài ấy đã phải chịu giày vò đến nhường nào
mới có thể sống sót ở Kim Lăng?
Sau khi về
đối mặt với Yên gia và Tiết gia,
♫Không tính toán kết cục đó♫
trong lòng phải đau đớn tới mức nào đây?
Ngài ấy mới là người
không có ngày nào được bình yên,
không đêm nào được ngủ ngon giấc.
♫Đã mấy lần nhảy xuống vách núi đó♫
♫Số mệnh mưu tính tình yêu quá trắc trở♫
♫Cho dù là lốc xoáy luẩn quẩn trong bóng tối♫
Khương Tuyết Ninh,
chết cùng ta
ở đây được không?
Được không?
♫Cũng nguyện rơi xuống vì người♫
♫Ta từng muốn trốn chạy như sao băng♫
♫Đối đầu với tình yêu chỉ là cái cớ yếu ớt♫
♫Nhưng khi vận mệnh bị nắm lấy♫
♫Và người bị bỏ lỡ♫